O que é uma linguagem de programação?

É a linguagem em que escrevemos instruções para o computador, mas o computador não entende essa linguagem, então ela passa para um processo de tradução(compilação) onde sai dessa LP e é transformado em 0 e 1.


Compilação ou intrepretação

Compilação com já dito e converter o código plain text escrito em alguma linguagem e convertido para código de máquina 
Exemplo de lingaguem que sofrem esse processo: Java e C#

Interpretação utilizar como exemplo o Javascript, acho que o python também, é quando a "compilação" é feita em tempo de execução. Vou tentar explicar melhor. Quando o código é compilado é gerado um código objeto(binario) que é posto na memória e executado, quando o código é interpretado no momento que ele é executado que as intruções são lidas e executadas 


tempo de execução (É o que acontece durante a execução do código pelo computador ou intrepretador).


GUERRA Compilado X Interpretado  traid-off(Pos e contras)

Interpretada
Prós
- Não precisa ser compilada (correções mais faceis, deu um bug corrige e cola as modificações)
- Mais simples de serem distribuidas
Contra
- Detecção de erros
	- Somente em tempo de execução
- Tamanho final da aplicação maior (plain text)
- Menor otimização da execução (chrome otimiza, mas linguagens compiladas otimizam melhor)
- Múltiplos arquivos

Compilada
Prós
- Tempo de compilação
	- Detecção mais rápida de erros
- Tamanho menor das aplicações (arquivo mais compacto dll ou exe)
- Maior otimização da execução
- Apenas um arquivo final
Contra
- Precisa de um compilador
- Pode ser mais burocrática
	- SE tiver com bug (tem que corrigir, compilar, gerar uma nova versão e distribuir isso para os clientes)


Tipagem de dados

Tipo de dado
- define o formato do dado,onde definimos por exemplo que aquela informação é um número, uma letra, uma cadeia de caracteres e assimpor diante. 
- Definir tipos é padronizar os dados.

- Fortemente tipada(java) e fracamente tipada(javascript)
- Menor liberdade (javascript tudo é var , posso receber e passar qualquer coisa por parametro 1 == '1')
- Maior otimização, pois já  se tem conhecimento de quandos bytes
alocar para cada tipo.


Definição
- Tipadas ou não tipadas
- Compiladas e Interpretadas
- Alto e Baixo nível
- Compiladores e Interpretadores
